在生命最后一条朋友圈里，那个94年出生的姑娘写道：“江山给你们，朕玩够了，拜拜”。
她叫吴思，一个很可爱的名字。
她的生命永远定格在了2019年的夏天，但在那25年的人生旅程里，她却带给了我们最温柔的感动。
她说：“一路遇到的都是很好的人....我想尽可能记下我所有的感谢。
2018年9月，吴思被确诊为子宫癌。
此后她便开始断断续续在网上写日记，不曾吐槽抱怨什么，只想记下收获的所有温暖和感动：
在各地的全班同学每人录了一句鼓励的话，剪成一个长视频放在iPad里送给她；
经常吐槽她的室友，忙科研忙得不可开交，却亲手缝了平安袋，去寺庙拜了佛祖寄过来给她；
管床小学妹拔管动作特别轻柔生怕弄疼了她；
公司领导、同事轮番看她，带来各种礼物逗她开心
“很多时候在你不知道的地方，有很多人在默默地为你做着很多你不知道的事。”
如此年轻却面对如此残酷的命运。
有网友询问她：会觉得不公平吗？
她平静地回答：有同学正硕士毕业，外人看只看见光鲜亮丽，但其实压力大到爆，反而生病这种能被同情，他们说都没地去说〜就是说没有人活着是容易的，能被人理解的苦难已经比不被理解的好很多了。所以审视下自己人生已经很满意了〜
迎接所有安排，而无所怨恨和悲戚，从容淡定。
这样的生命，骄傲而尊贵。
她说：“我既然走上了医学这条路，这条路就一定有我该做的事。”
吴思曾是中南大学湘雅医学院检验系的一名学生，毕业后也成为了一名医务工作者。
她有过抑郁症，经历过很长一段情绪糟糕的时期，慢慢走出来后越发想通过自己的经历去帮助更多的人，因此还自学考了心理咨询师的证书，希望未来可以成为一名心理医生。
“这个世界永远都有人在为更好的明天努力，把成果代代相传累积下去。”
“我既然走上了医学这条路，这条路上就一定有我该做的事，要做的事，这便是我对我的职业的情怀。”
早在大学上第一次解剖课时，听着老师感叹用于医用解剖的遗体捐献来源匮乏时，吴思就想过遗体捐献，她希望死后也可以为钟爱的医学事业尽一点力。
2016年，她递交了器官捐献表。
在患病后不久，她就主动联系了母校湘雅医学院填写遗体捐献志愿表，甚至在病重时，在遗嘱的第一条里，她再次跟母亲强调了遗体捐赠的事情。
纵然万般不舍，但这是女儿的心愿，母亲含着泪同意了：“她能够给别人带来光明，这都是好事，是大爱的事情”。
在日记里，吴思曾分享了《一片叶子落下来》里的一段话
如果我们反正是要掉落、死亡，那为什么还要来这里呢？
是为了太阳和月亮，是为了大家一起的快乐时光，是为了树荫、老人和小孩子，是为了秋天的色彩，是为了四季，这些还不够吗？
“固然悲剧具有永恒的价值，欢乐也并非因不能永恒而不具分量。”
我的生命即使它不长，也不该用它来悲伤。
生命里人来人往，别忘记，有个叫吴思的女孩，她曾来过。
