石家陷入混乱。

2018年2月11日，53岁的李萍头部受重伤，被抬进安徽蚌埠怀远县人民医院重症监护室（ICU）。砍杀她的是石家长子石子强，他当天被公安局控制。次子石祥林一家也被砍伤，他躺在另一间病房，意识模糊，6岁的儿子头部受重伤，妻子轻伤，都进了医院。

石家父亲没了主意，四口人住院期间，大事小事都靠石祥林的叔叔和堂哥操办。

2月14日，石家父亲和小女儿联名签署了一份未盖公章的《中国人体器官捐献登记表》，表格显示他们同意捐献李萍的器官，肾脏、肝脏打勾，其它器官心、肺、胰、肠等都打叉。
这张表格后来引起石祥林的怀疑。

他出院后得知，表格是怀远县人民医院ICU主任杨素勋主动找家人签署的，他说捐献器官国家补助20万，还表达过“就算抢救过来也是瘫痪在床”的意思。

病案记录显示，2018年2月15日凌晨5点，李萍心跳停止，“宣布临床死亡，开始行器官捐献”。

来自徽北小县的两个器官，分别被移植到北京和天津。

据李萍尸检鉴定书，2月20日，北京一家医院在移植手术前对李萍的肝脏进行了病理检查；2月24日，天津一家医院对李萍的双侧肾脏，也进行了移植前的病理检查。

据澎湃新闻报道，今年5月，怀远县公安局以涉侮辱尸体罪批准逮捕6名医护人员，其中包括杨素勋。石祥林的代理律师介绍，另外5人来自江苏南京的医院，目前案件仍在侦查阶段。

以下是《极昼》和石祥林的对话：

“要不是法医告诉我，

我都不知道我妈器官没了”

极昼：你是怎么开始怀疑母亲的器官“捐献”有问题的？

石祥林：我出院一两个月后，给她做尸检的法医让我去做伤情鉴定，我就去了。他随口问我：“你母亲在县医院捐器官，县医院给你们家属多少钱？”

当时把我问愣了。要不是法医告诉我，我都不知道我妈器官没了。我赶紧去问我父亲，他说：“别问我，医生让我签字我就签字”。

我又去问另一个签字的，我小妹。她说县医院的杨素勋一开始找我三叔和堂哥，之后三叔他们就找我父亲和小妹说，就算抢救过来了也是瘫痪在床，如果愿意捐献器官，国家可以补助20万。

我父亲和小妹就答应捐献器官，到杨素勋的休息室签字，签一个登记表，表上显示我母亲的肝脏和肾脏被“捐献”了。

极昼：其他器官呢？为什么没捐？

石祥林：我不清楚。签字前医生先找我叔和堂哥，签完字，他俩又进去和医生谈，具体怎么谈的不清楚，我小妹也不知情。

极昼：你当时在哪儿？

石祥林：我在住院，跟我妈在同一家医院。出事那天，我也被推进ICU，隐约能听到她呻吟，我知道我妈也出事了。

过了两天我转入普通病房，我想去看我妈，但他们都说不要担心，先把自己的身体养好再说，没人提我妈的事。我当时没有顾上她，老婆儿子都住院了，儿子头伤很重。大概2月底，他们才告诉我，我妈过世了。

极昼：你出院后还是没人告诉你器官“捐献”和20万的事吗？

石祥林：父亲、小妹、堂哥和叔叔四个人，没有一个告诉我，我完全不知道。

极昼：从法医那里知道后，你去找堂哥和医院问了吗？

石祥林：问了。我问杨素勋有没有这个事儿，他说，“是的，你父亲和小妹签字同意的，国家补助了你们家属20万，钱打到你堂哥账户上了”。（注：石祥林提供的银行转账记录显示，表格签署两天后，他堂哥收到20万。）

我去堂哥家理论。他说这笔钱给我们一家四口看病了，用完了还倒贴。我们发生了争执，差点儿打起来，后来就再也没有联系。

极昼：你很生气？

石祥林：我妈器官被摘除，我真的很生气，没有人通知我，医院和家人都没有人问我意见。

如果捐献程序合规，她的器官能救别人也很光荣，可我也看新闻，大概知道器官捐献好像是无偿的，不可能国家给几十万补助。我又去找杨素勋问：“捐献登记表上怎么公章和编号都没有？” 他说忘记了。

极昼：根据你的了解，你母亲的器官摘除过程是怎样的？

石祥林：后来我拿到《法医学尸体检验鉴定书》，里面引用了住院病案：

“告知家属病情，可能随时心跳停止死亡，家属表示理解，要求放弃治疗，于2018年2月15日3时55分自动出院，停用呼吸机，用手动呼吸球囊维持通气，平车进入江苏省人民医院救护车中，停机械通气后于2018年2月15日5时整心跳停止，宣布临床死亡，开始行器官捐献。”

我们家属当时没有接到病危通知，更不知道他们在哪里、什么时间做了器官摘除。而且说她自动出院，出院需要缴清费用，她的费用我们到现在都没结清呢。

极昼：你知道器官去向吗？

石祥林：尸检鉴定书提到，2月20日，北京解放军第302医院进行了肝脏移植。2月24日，天津市第一中心医院进行了肾脏移植。
“我想弄清楚：

母亲死前还是死后做了器官摘除？”

极昼：一起被批捕的5个人为什么是南京的？你了解么？

石祥林：不了解。更不理解的是，这5个人是南京鼓楼医院的，而给我母亲做摘除器官手术的江苏省人民医院。目前事情还在调查中。

他们被捕的罪名是涉嫌侮辱尸体罪，但我律师觉得他们已构成组织出卖人体器官罪，事情还没有完。

极昼：为了母亲器官的事，你的生活有什么变化？

石祥林：我已经停止工作。伤是差不多好了，只是右边肩膀和手臂不能持重，但我小孩左半个身子肢体障碍，走路走不稳，县城医院治疗不了。医生说他15岁时还要做个大手术，花费大概在80多万。老婆要照顾他没有工作，相当于我们没有经济来源。

杨素勋给我的46万，检查组既然说他们不管，这个钱我就用了，支撑我这一年的开销。我不知道以后怎么办，这是我现在最沮丧的事情。

极昼：周围有人议论你吗？

石祥林：家人是很支持我的，小妹嘴上不说，但在钱上会支持我。村里的人也没有议论什么，他们都觉得县医院太骗人了，不愿意再去。我爸一直在外地，我几次把他接回家，他待上两三天，趁大家都睡觉的时候又离开家了。

极昼：搞成这样，你恨你大哥吗？

石祥林：我不恨，对家里人我是非常生气，气他们不告诉我（母亲器官被骗捐），也气我自己不知道。

极昼：你现在有什么打算？

石祥林：就是想搞清楚真相，搞清楚我母亲是在死前还是死后做了器官摘除。这个事情如果调查出来，应该
