人生因付出而快乐，幸福因分享而增值。幸福需要与人分享，否则内心就会像死海那样，水流只进不出，最终一片死寂。学会给予，才能收获幸福;懂得付出，才能有更多回报。幸福是一件神奇的宝贝，它不会越分越少，只会越分越多。凡事不要太计较，心胸不要太狭隘，与人方便自己方便，给人幸福自己幸福。

七、大舍大得，小舍小得，不舍不得。人生就是一个过程，总会有一天，我们会走向终点。哭也好，笑也行，坐着也好，站着也行，躺着也罢，最终都要到达死亡的终点。既然如此，人生何不潇洒地向这个终点前进，让生命在运动中发出夺目的光彩。

八、忧愁就产生了。欲望越多，痛苦就越多，幸福就越会远离。只有懂得节制欲望的人，才能享受到人生的真正乐趣。只有懂得不去计较的人，才能享受到左右逢源的和谐。只有懂得放下自己的人，才能享受到生活的自在从容。

九、人生的路上，我们都在奔跑，我们总在赶超一些人，也总在被一些人超越。人生的要义，一是欣赏沿途的风景，二是抵达遥远的终点;人生的秘诀，寻找一种最适合自己的速度，莫因疾进而不堪重荷，莫因迟缓而空耗生命;人生的快乐，走自己的路，看自己的景，超越他人不得意，他人超越不失志。

十、工作没有十全十美，尽心就好;生活没有十全十美，简单就好;恋人没有十全十美，贴心就好;朋友没有十全十美，真诚就好;爱人没有十全十美，真心就好;亲人没有十全十美，和睦就好;快乐没有十全十美，幸福就好;幸福没有十全十美，知足就好;人生没有十全十美，快乐就好。