 世上只有一种英雄主义，就是在认清生活真相之后依然热爱生活。

在有生的瞬间能遇到你，竟花光所有力气。在这日才发现，曾呼吸过空气。
一个人时，学会独处；两个人时，学会相处。
每个人，都要在自己的世界中生活。或许没有轰轰烈烈的传奇故事，但就是那份平淡，才得以让我们疲惫的心得到休息。在这当中，不乏生活中的美。
生命不在于活得长与短，而在于顿悟的早与晚。
没有不可治愈的伤痛，没有不能结束的沉沦，所有失去的，会以另一种方式归来。
幸福是一颗玻璃球，掉在地上就成了玻璃碎片，每个人都可以去捡，运气好的可以捡到很多片。在拾碎玻璃片时，如不小心翼翼，就会被尖锐的玻璃碎片扎破，让那些拾碎片想要幸福的人，疼痛不已。其实生活就是一些伤害，一些挫折，一些无奈，一些感叹。想要幸福只能用自己的双手去努力，去争取,去改变。
车窗外的雨滴，滴落在我心里。
我的初中生活变得更加的紧张了，但在紧张中也亦有乐趣。我的生活过得很充实，也很愉快。——感悟生活的经典语录
爱情使人忘记时间，时间也使人忘记爱情。
有时候，只是想有个人安静地抱抱我。
 幻想一步成功者突遭失败，会觉得浪费了时间，付出了精力，却认为没有任何收获;在失败面前，懦弱者痛苦迷茫，彷徨畏缩;而强者却坚持不懈，紧追不舍。
 真正的悲伤是不能以天来计算,而是浸透在每时每刻里的。
天塌下来，有个高的人帮你扛着，可是你能保证，天塌下来的时候，个儿高的人没在弯腰吗?之后，还不是得靠自己!
如果你看到面前的阴影，别怕，那是因为你的背后有阳光
决不能习惯失败，因为你要知道，身体的疲惫，不是真正的疲惫;精神上的疲惫，才是真的劳累。
真正成功的人生，不在于成就的大小，而在于你是否努力地去实现自我，喊出自己的声音，走出属于自己的道路。
郑钧《溺爱》：只有你的未来，才能挥霍我的现在；只有我的最爱，给我最致命的伤害。
人活着就是为了解决困难。这才是生命的意义，也是生命的内容。逃避不是办法，知难而上往往是解决问题的最好手段。——感悟生活的经典语录
有时候，经济不独立，你发的一切飚都是个屁。
青春，便是承受一切的伤，然后坚强，然后成长，最终遗忘。
再嘈杂的世界，也能等到安静的时候。
乡村，美在田野里。秋天，在田边的小道上，田野的景色一览无余，那一个个金黄的 小精灵 紧紧聚在一起，一阵风吹过，田野便掀起了 波浪 。无论什么时间，田野里都会响着孩子们的欢笑。
你不喜欢我，我一点都不介意。因为我活下来，不是为了取悦你!
我喜欢沏一杯淡淡的香茗，赏一段柔曼的乐曲，任思绪穿越喧嚣与繁杂，让午后那和煦的阳光洒满我的全身，此时我整个人已经飞向了静谧。偶尔停下自己的脚步，生活该是如何的安逸啊！
这一天一天过的跟复制似的。
就算全世界都否定你，你也要相信你自己。不去想别人的看法，旁人的话不过是阳光里的尘埃，下一秒就被风吹走。这是你的生活，没有人能插足，除了你自己，谁都不重要。悲伤，尽情哭得狼狈，泪干后，仰头笑得仍然灿烂。一往直前，激发生命所有的热情。年轻不怕跌倒，永远地，让自己活的很漂亮，很漂亮。
不要浪费你的生命，在你一定会后悔的地方上。
想明白的事，不一定就能过去，因为心过不去。
没有不进步的人生，只有不进取的人!
晚睡前,原谅所有的人和事
请珍惜每个劝你戒烟的人，因为他们是比较在乎你的。。。不然，不在乎你的才不会管你这些。。。
路是自己选的，后悔的话，也只能往自己的肚子里咽。
有人说：真正的爱情，背后没有秘密。说这话的人，既不明白爱情，也不明白秘密。
如果用你的一生去等待，你总能找出最适合自己的那个人。但是你能用一生去等待吗？既然不能，就珍惜手里的麦穗吧。
不要对一个人太好，因为你终于有一天会发现，对一个人好，时间久了，那个人是会习惯的，然后把这一切看作是理所应当，其实本来是可以蠢到不计代价不顾回报的，但现实总是让人寒了心。其实你明明知道，最卑贱不过感情，最凉不过是人心⋯⋯
最让人心跳的浪漫，是你想撕去我的衣服，刚巧我也想扒掉你的裤子。
懂得感恩，是收获幸福的源泉。懂得感恩，你会发现原来自己周围的一切都是那样的美好。
保持平安和快乐的心理，不要浪费一分钟的时间去想我们不喜欢的事。
生活有苦有甜，才叫完整；爱情有闹有和，才叫情趣；心情有悲有喜，才叫体会；日子有阴有晴，才叫自然；最美的所在，不是在路上，而是在心里。幸福是多样的，人人都可以拥有自己的幸福，关键在自己的感知和体会。人生不过百年，幕起幕落而已。
有些人走了就是走了，再等也不会回来。有些人不爱了就是不爱了，再勉强也只是徒然。有些人很幸福，一眨眼，就一起过了一整个永远。有些人很幸运，手一牵，就一起走过了百年。有些人明明很努力了，却还是什么都改变不了⋯⋯不是一辈子的人，不说一辈子的话，不勉强，能放下。——感悟生活的经典语录
顺境为成功者铺设轨道，逆境为杰出者打造天梯。
一生中，总有一个人，老是跟你过不去，说你不够勤快，比不上别人温柔，批评你乱花钱，嫌你不会打扮，你简直一无是处。可就是这个人，用他的勤劳滋养着你的惰性，用他的坚强呵护着你的浪漫，用他的所有填补着你的欲望，用他的忠贞护卫着你的美丽。于是，你慢慢不在意他说什么，而是坚定地跟他过下去。
爱的脚力不健，怕远。距离会漂淡彼此相思的颜色，假如有可能，就靠得近一点，再近一点，直到相互亲密无间。（）万万不要人为地以分离，考验它的强度，那你也许后悔莫及。尽量地创造并肩携手、天人合一的时光。
只有在离不开她时，我才会跟她闹着要分手。
人生充满着期待，梦想连接着未来。
世上有很多东西是可以挽回的，比如良知，比如体重。但不可挽回的东西更多，旧梦，岁月，对一个人的感觉。放弃一个很爱你的人并不痛苦，放弃一个你很爱的人才是痛苦。如果有一天、我变得更冷漠了、请记得我曾经要人陪的时候你说的你很忙。
人生从来没有真正的绝境。无论遭受多少艰辛，无论经历多少苦难，只要一个人的心中还怀着一粒信念的种子，那么总有一天，他就能走出困境，让生命重新开花结果。
当你仍想继续，永远不要说再见；当你还能承受，永远不要说放弃；当你舍不得一个人，永远永远不要说你不再爱他。
一个人，一颗心，一生等待。一个人，一座城，一生心疼。一个人旅行，走陌生的路，看陌生的风景，听陌生的歌，直到有一天，你遇到一个人，你们彼此相爱，终于明白，所有的寻觅，都有一个过程。从前在天涯，而今只咫尺。
要么你去驾驭生命，要么是生命驾驭你，你的心态决定谁是坐骑，谁是骑师。
人生就有许多这样的奇迹，看似比登天还难的事，有时轻而易举就可以做到，其中的差别就在于非凡的信念。——感悟生活的经典语录
过去的习惯，决定今天的你，所以，过去的懒惰，决定你今天的一败涂地。
 我们都是没有安全感的人，患得患失，但是这种感觉又无法消除，纵使自己知道有些无理取闹，但就是想要证明自己的重要性。明明是依赖，却要表现出无足轻重的样子;明明是在意，却要表现出毫不在乎的样子。这样的我们，该如何是好。