
感悟生活的经典语录:晚睡前,原谅所有的人和事，生活启示录--感悟生活的经典句子。

1、 快乐要有悲伤作陪，雨过应该就有天晴。如果雨后还是雨，如果忧伤过后还是忧伤，请让我们从容面对这离别之后的离别。微笑的去寻找一个不可能出现的你。

2、 如果我们能够勇敢地爱，勇敢地去原谅，能慷慨地因为别人的幸福而快乐，能够聪明地知道我们周围有足够的爱，那么我们就完成其他生灵从未知道的完整。

3、 约翰·列侬：老师问我长大想做什么，我说“快乐的人”。老师说我不懂问题。我告诉老师，是他不懂人生。——感悟生活的经典语录

4、 就算跑最后一名又怎样，至少我有运动精神。而且我一定会跑完全程，只要跑到终点我就成功了!

5、 即使遭遇了人间最大的不幸，能够解决一切困难的前提是——活着。只有活着，才有希望。无论多么痛苦、多么悲伤，只要能够努力地活下去，一切都会好起来。

6、 你永远也不知道你最终走向何处，或者最终结局如何，所以你要做的，就是把你所知道的现在做到你能够的最好。不要为某些事情，要求自己必须压抑或者忘记以及强迫什么的，顺其自然吧，很多时候需要放开才能真正达到你的意愿。

7、 命运，是一个很飘渺的东西，有人相信命运，走到了塔顶，或者坠落到崖底。有人想逆天改命，但成功的几率，与中六合彩一样，但有了毅力，终有那么一天，前方，不再是灰色的雾。

8、 转身离开时，请不要说祝我幸福。（经典语句）因为以后我的幸福是我自己的事情，与你无关。——感悟生活的经典语录

9、 恋人之间总会说很多无聊话，做一些无聊事。幸福就是有一个人陪你无聊，难得的是你们两个都不觉得无聊。

10、 爱是藏不住的，闭上嘴巴，眼睛也会说出来。

11、 没有钱、没有经验、没有阅历、没有社会关系，这些都不可怕。没有钱，可以通过辛勤劳动去赚;没有经验，可以通过实践操作去总结;没有阅历，可以一步一步去积累;没有社会关系，可以一点一点去编织。但是，没有梦想、没有思路才是最可怕的，才让人感到恐惧，很想逃避!

12、 婚姻的难处在于我们是和对方的优点谈恋爱，却和她的缺点生活在一起。

13、 我们拥有一只鞋子的时候，才会明白失去另一只鞋子的滋味，消逝的恋情总是刻骨铭心的，珍惜或放下，都是生命中必经的过程。相爱的时候需要真诚，争执的时候需要沟通，生气的时候需要冷静，愉快的时候需要分享，指责的时候需要谅解，过日子的时候需要包容。——感悟生活的经典语录

14、 真实的生活是，认真做好每一天你分内的事情。不索取目前与你无关的爱与远景。不纠缠于多余情绪和评断。不妄想，不在其中自我沉醉。不伤害，不与自己和他人为敌。一点点语录网 

15、 须交有道之人，莫结无义之友。饮清静之茶，莫贪花色之酒。开方便之门，闲是非之口。

16、 我深深相信，会有那么一个人用尽全力爱上我的全部。我的哭，我的笑，我的任性，我的温柔，我的依赖，我的自私，我的天真，我的粗心，我的疯狂，我的安静，还有我同样用尽全力爱上你的全部的那颗心。

17、 要想改变我们的人生，第一步就是要改变我们的心态。只要心态是正确的，我们的世界就会的光明的。

18、 对喜欢的人，再无足轻重的小事，也可以讲得眉飞色舞；对不喜欢的人，在重要的事情也可以一笔带过。——感悟生活的经典语录

19、 我的痴情，能否让你回心转意？

20、 我一生最奢侈的事，就是途中与你相遇，然后相濡以沫，共闻花香。