　因为没有选择，现在的学生只能抱团玩《王者荣耀》，学习历史知识；因为没有选择，现在的学生只能看《喜洋洋》和《熊出没》，懂得团结意识。

　　除此之外，在弘扬社会主旋律的背景下，我总觉得缺了什么。

　　《哆啦A梦》作为我们童年的漫画代表之一，除了发挥它应有的艺术价值外，从中我还看到了它的社会责任担当，这是非常可贵的精神。

　　这几天很多人都有留意到《哆啦A梦》的其中一幕桥段，出自于新番特别篇《大象和叔叔》里面：
二战时期，日本军人没有时间处理动物，只能选择杀死它们，于是大雄和哆啦A梦坐时光机回到了二战之前，对着军官欢呼雀跃地说：不用担心，反正战争很快就要结束，日本会战败啦！

　　这个桥段在日本引起了很大的震动，#反日#、#侮辱日本#等标签在日本的社交网站上随处可见。

　　随着上世纪的日本经济泡沫崩溃，老龄化、阶级固化等问题逐渐严重，日本的右翼势力再次抬头。虽然这个桥段在日本已经播过几次了，但这一次日本网友的反对声音格外强烈。

　　可想而知，作者藤本弘通过《哆啦A梦》触及战争的话题，是需要承受怎样的压力，要付出多大的勇气，才能传播这种令人深省的价值观。

　　在国内，从2006年的超级女声开始，各大真人秀和歌唱节目如雨后春笋般生长，每年都能诞生出国民剧，其中不乏优秀的作品。然而能发出时代的最强音，被称为伟大创作的作品，却很少。

　　评判伟大的作品，它能通过自身的影响力去辐射社会，为公正发声，为弱势群体发声，为民族发声。《战狼2》是如此，《二十二》也是如此，它们并不会屈服于商业和资本的利益。

　　但是这一类作品太少了，我们所期盼的、所接触的好内容，如凤毛麟角，即使有群星闪烁，也逐渐湮没在漆黑的星空中。

　　狄更斯的《双城记》第一句话囊括了这种现象：这是最好的时代，这是最坏的时代，这是智慧的时代,这是愚蠢的时代。