近日，下城法院判决了一起因要求返还彩礼引发的婚约财产纠纷。

杭州男子小张(化名)和姑娘婷婷(化名)原本是一个单位的同事，2013年，小张向婷婷告白，两人正式确立了恋爱关系。

之后两年里，两人的感情持续升温，家里人也开始帮着一起筹备婚事。在此期间，婷婷多次委婉提起，希望婚后能有一套属于自己的房子。

俗话说，准女婿和丈母娘的距离，只差一套房。为了表达诚意，维系感情，同时也考虑到往后生活中可以减少家人间的矛盾，手头并不宽裕的小张咬咬牙，答应了买房的要求。

婷婷很高兴，立马找到在房产中介公司上班的堂哥帮忙，一番物色下来，最终选定了位于江干区的一套小户型住宅，总价约100万。

2016年初，两人一起买下了这套房子，签订合同当天，由小张支付购房首付款34万元，余款以银行按揭贷款的方式支付，婷婷作为房屋共有人，也在银行贷款合同上签了字。

房子最终登记在小张和婷婷名下，为两人共同共有。

可计划赶不上变化，让人没想到的是，小张和婷婷开始同居生活后，时常因为生活琐事发生争吵，矛盾日渐激化，一年以后，两人因为性格不合决定分手，婚事自然也黄了。

两人经济上没有其他纠葛，最大的问题就是这套房子。小张认为，这套房是“彩礼”，现在婚结不成了，彩礼自然应当归还;婷婷则认为，房产证上登记了两个人的名字，就是两人的共同投资，既然要分手，房子就应当一人一半。

两人为这事争执不下，最后，小张一纸诉状把婷婷告上了法院，要求她返还作为“彩礼”的房子份额。

在庭上，两人针锋相对，都不肯让步。

小张说，自己当初之所以买这套房，就是为了和婷婷结婚准备的，主要也是为了照顾婷婷的情绪，虽然房子登记在两个人名下，但首付款和后期绝大部分按揭款都是他付的，如今结婚愿望落空，婷婷理应返还房屋的共同份额，他可以给予对方一定的补偿。

对此，婷婷并不认同。她说，房子不是为了结婚才买的，是她和小张的共同投资行为，而且如果不是有自己堂哥帮忙，买房也不可能这么顺利。

对于房子现在的价值，小张和婷婷都认可，目前市场价约在180万元左右。

“再说了，房子的按揭款我也还过3个月，一共1.4万元，所以房子我要分一半!”婷婷说，房屋所有权自己可以不要，但一半的份额，小张必须折价补偿给她。

下城法院经过审理，认为案件争议的焦点在于双方基于何种目的购置了案涉房屋，也就是说，这套房子究竟是男方说的“彩礼”，还是女方说的“共同投资”。

法官认为，如果真的像婷婷所说，房屋属于两人共同投资行为，那么是要讲求回报的。从双方提供的证据来看，婷婷仅归还了三个月的按揭贷款，其余的首付款和按揭贷款均由小张负责偿还，他的投入是远远大于婷婷的。在这种情况下，如果还将房屋登记在二人名下，并约定为共同共有，甚至在分割房屋时双方各享有一半的份额，这种做法明显与常理及投资的惯常做法不符。

反之，小张和婷婷原本是恋爱关系，且二人都到了适婚年龄，小张考虑到二人婚后的生活购置了案涉房屋，为了表达结婚的诚意，购置的房屋登记在二人名下。

综合上述情况考虑，小张主张的“彩礼”一说显然更为合理。

法院认为，既然这套房屋的份额属于“彩礼”性质，那么现在两人已经结束了恋爱关系，且实际没有登记结婚，共有房屋的基础丧失，婷婷应当返还小张交付的“彩礼”——也就是其占有的房屋份额。

考虑到房子价值的上涨，且小张愿意多给婷婷一些作为补偿，下城法院最终判决房屋归小张所有，由小张支付给婷婷房屋折价款35000元。

在现实生活中，如果男女双方分手了，或是婚后又闹掰了，彩礼究竟该不该还?怎么还?

我国婚姻法明确规定，禁止包办、买卖婚姻和其他干涉婚姻自由的行为，禁止借婚姻索取财物。“彩礼”在我国是一种民间习俗，一般来说，男方在婚姻约定初步达成时向女方赠送聘金、聘礼，这种聘金、聘礼俗称“彩礼”。

根据法律规定，属于以下三种情形的，当事人可以请求返还按照习俗给付的彩礼：

1.双方未办理结婚登记手续的;

2.双方办理结婚登记手续但确未共同生活的;

3.婚前给付并导致给付人生活困难的。

适用后两种情况的，应当以双方离婚为条件。

如果是借钱凑的彩礼，因为一般都是在婚姻登记之前，因此属于男方个人债务。另外，如果女方拿彩礼买车、买房是为了结婚，男方可以要求折价返还，除此之外，一般是全额返还。

如果是共同投资购置的房产，在法院进行财产分割时需要征求双方意见：一方要房屋产权，另一方不要的，房屋给要的一方，需按照实际出价和房屋增、贬值比例折价补偿另一方;双方都要求房屋产权的，通过竞价方式决定产权归属;双方都不要求房屋产权的，可将房屋拍卖变现后，根据双方实际的出资比例来进行分配。

如果说一方要一方不要，那么确定这个房子的价值有两种方法，如果双方能够协商好的那就协商确定，协商不好的话，要通过鉴定程序才能确定这个房子的价值，再分配。而不是由法院来确定这个房屋的价值。
