昨天，一个寒门女孩在清华毕业典礼上的发言，被推上了微博热搜。
视频里，女孩从自己贫困的出身讲到自己的努力，以及看到家乡落后的现状，立志用教育改变贫苦的愿望。
一句“我想用一年不长的时间，做一件终生难忘的事情”，让万千网友敬佩起这个女孩的执着。
很多的人纷纷站出来说“这才是当代大学生该有的态度，饮水思源，心怀天下”
寒门出贵子很难，

而寒门出身的贵子能用自己的力量去改变寒门更不容易。
 
正是因为这样，所以这则视频让千万网友感动万分。
 
女孩名字叫做张薇，她出身于甘肃镇原一个国家级的贫苦县，交通不便，资源有限。
 
张薇说第一次去省城参加物理竞赛的时候，她才感受到贫富的差距。

因为没见过比赛仪器的她，当终于找到仪器开关的时候，比赛的时间已经结束了。
但也正是因为这样的贫富差距，让张薇知道了坚持和努力的力量。
 
只有足够的努力，才会让自己有力量去争取自己想要的，有能力去改变这个世界。
 
从落后的县城来到繁华之都，褪去以前的荣耀，

面对全国顶级优秀的学生们，张薇说自己力不从心，她经常感觉自己基础很薄弱，

她一度陷入了自我怀疑。
她的微积分要比别人多花三四倍的时间，竞选班长也不成功，报名实践支队长也失败，

甚至在体能上也比不上城市的孩子，仰卧起坐都只能拿20分⋯⋯
 
这样的挫折让她也曾在深夜放声大哭，
 
但她没有放弃，她在日记本里写道，无论如何，不许退缩，不许不努力，决不许放弃，咬着牙含着泪，也要坚持到最后一刻！
 
但幸好，生活从不会辜负任何努力的人，

正是通过咬牙的坚持与努力，张薇仰卧起坐及格了，拿到了辩论赛的冠军，竞选班长也成功了，甚至还顺利地拿到了学业优秀奖学金。
 
事实上让寒门学子成功的不是贫穷本身，而是他们不向困难低头的顽强不屈的可贵品质。
比起那些出身优越的人，出身一般的人，只有足够的努力才会拥有比别人更多的机会。
 
还记得北大才女刘媛媛在《超级演说家》里那段让所有人都看得热血沸腾的视频吗？

连鲁豫都看红了眼眶，忍不住叫好。
 
 
刘媛媛1991年出生在河北农村一个普通家庭，十二年寒窗苦读后，考上对外经济贸易大学，就读北京大学法学院硕士。
 
刘媛媛说，谁都想不到她在高中的时候是一个差等生，是那种不写作业全年级两百多人考一百八十多名的那种差等生。
 
然后有一天这个差等生突然异想天开想要考北大， 所有的人都曾嘲笑她的不自量力，异想天开，但是，她像个神经病一样去努力。
 
当然，高考的时候她还是没考上。
 
但是她不服气，四年之后考研又考回了北大。
 
在关于寒门的演讲视频里，刘媛媛说，
 
“那些勤奋努力，不屈服于命运的人，你就是给他一个路边摊，他也能开成全国的连锁店。

所以我们不能一失败就埋怨出身，甚至埋怨自己的父母不如别人的父母。

如果这个社会上一共有10个位置，7个都因为不公平不公开的手段被拿走了，那我就要去争取剩下的三个位置，只是需要更努力而已⋯⋯.
 
那些官二代，富二代，他们一出生能凭的东西就很多，而我们能凭的只有自己。”
寒门的孩子在先天优势上远远落后于那些本身就含着金钥匙出身的人，这是最大的不公平。
 
而最大的公平是，时间对每个人都是平等的，努力对每个人是公平的。
 
在学习上，付出多少努力，就有多少回报。
 
为什么一定要逼着孩子努力读书，因为，优异的成绩和拔尖的大学仍旧是改变寒门唯一的路径。
03
单小龙，2018 年以 676 分的成绩考入清华大学，接到录取通知书的时候，他还在爸爸的工地上，汗流浃背地干活。
到了北京读书后，同学问他为什么不加好友，他不好意思地说，自己只有一部破旧的按键手机，连加人都没法加。
 
这而部手机还是小龙的父亲为了方便联系，用了三年后送给他的。
单小龙的家在宁夏西吉县马嘴村， 父亲叫单贵德，51 岁，因为腰椎间盘突出，加之早年摔坏过腰，干不了什么重活。
夫妻俩主要靠帮别人收青菜维生，采青菜、挖蒜苗、做零工维生，每个月只有一两千块钱的收入。
出身贫穷并不影响单贵德培养孩子的决心。
小学四年级的时候，他就把单小龙从本村小学转到邻县的乡镇小学，只因为当时的村小学不教英语。
从离家几百米的村小学到 6 公里以外的乡镇小学后，单贵德每天用摩托车接送单小龙上下学，摩托车坏了就用自行车接送。
单小龙的哥哥辍学打工后，单贵德对单小龙的要求就越发严格了，他不知道怎么辅导英语，就让单小龙一遍遍地抄单词，每个抄三遍。
单小龙五年级时，有一次考了班上第五名，单贵德认为他没用功
直接到班上当着全班同学狠狠在训了他一顿，还让单小龙和姐姐写下保证书，下次一定要考多少名多少分。
单小龙上初中后，单贵德每天给班主任老师打电话，了解单小龙上课时的情况。
正处于青春叛逆期的单小龙，对于父亲的这种做法不能理解，甚至时常感到父亲的做法是一件让他很没脸面的事。
他觉得自己只有在学习上更加努力，成绩考得更好，才能让父亲对自己的监督有所减少。
功夫不负有心人，当单小龙拿到了清华的录取通知书，父亲终于露出了笑脸，如释重负。
很多孩子都不明白，为什么父母要逼自己发狠。

只是因为不这样做，当别人把有限的资源和财富都掠夺走的时候，你连那十分之一的机会都没有。 
逼你努力，你才会在没有选择的人生里，有更多的自主权啊。
