钱塘江，除了名动天下的八月十八钱江大潮外，农历七月十八也是一个大潮汛，叫“鬼王潮”。之所以被称为“鬼王潮”，是因为这个时间正好在中元节之后，气势、涌高有时甚至超过八月十八的大潮。
“鬼王潮”是一种民间叫法。从理论上讲，农历七月十八的潮与八月十八的潮差不多，都是一个量级，只是有时会受到天气、风力风向的影响略有差异。从观测数据看，一般深秋的潮水会大一些。

据杭州市水文总站潮汐预报显示，2014年8月13日凌晨零点57分的"鬼王潮"，海宁盐官早潮涌高达1.8米，下午1点37分晚潮涌高达1.7米，观潮等级达到五级，属于最高级别。
钱塘江江下面的泥沙越少，潮汐更容易送上来，所以潮水也会更大。而从仓前水文站去年和今年的同期涌高对比也可以看出，今年的涌高基本要比去年高出一倍。

今年1到6月份全市降雨比历年平均多了10%，而梅雨期的降水更是比平均多了80%。雨水多也导致了上游泄洪量大大增加。今年余杭仓前在农历七月十四的时候，早潮的涌高就有1米，今天七月十六的早潮已经达到了1.3米。

去年七月十六只有0.6米，七月十四0.4米。今年明显比去年大一点。预计今年农历七月十八的潮水，涌高在1.4米到1.5米之间，观赏性还是不错的。 
影响钱塘江潮大小的因素包括天体运行、河床条件、台风、气压等。天体运行的周期、轨迹固定不变，决定了涌潮在初始时的大小。河床条件、台风、气压则在涌潮行进时给予其不同程度的影响。今年台风“利奇马”带来了这么大的降雨量，估计今年的秋潮小不了，肯定会更加壮观。

“鬼王潮”异常凶猛，人都是有好奇心的，这么壮观的画面，肯定大家都想一睹为快的。为一睹同样壮观钱塘江“鬼王潮”，不少游客会纷纷慕名而来，但是，还是要注意安全，千万不要靠太近了。
水利水文专家表示，观潮时应当注意安全第一。有些摄影爱好者因为求好心切，有些市民因为好奇，在潮水来时靠近堤岸，其实是非常不安全的。

丁字坝、码头和盘头等地方切莫进入，务必听从现场安保人员指挥，在规定区域内观潮，切记不要观夜潮，一旦进入危险地带，被潮水打翻卷走，很不利于救援。

潮水来得比往年大，沿江的街道、社区最近也加大了江边巡查的力度。志愿者除了日常的巡查，还会每天都会在潮水来之前，在江堤上喊潮，发现有人下水就要劝离。
这些志愿者就是“喊潮人”，一个看似平淡无奇的职业。每年夏天，正是钱塘江潮最具观赏性的时候，也是潮水卷人事件最易发生的时期。这时候“喊潮人”，就成为防止潮水吞人的最后一道“防线”。
