万众期待，10座格莱美音乐奖得主，美国流行唱作天后Taylor Swift第7张录音室专辑《Lover》于8月23日全球发行。这张专辑在中国地区首度发行“中国特别版”数字专辑，特别为中国歌迷收录2首“audio-memo”作品。

与18首曲目组成的国际版本数字专辑相较，中国特别版《Lover》共收录20首曲目，其中包含2首记录专辑创作过程的珍贵“audio-memo”作品，其规格堪比《Lover》Target豪华版实体专辑。

悉数Taylor Swift在中国地区发行的所有作品里，这张专辑不仅标志着它在国际市场的唯一性和独特性，也将记录它在中国音乐市场具有突破性的时刻。

颠覆上一张黑白视觉的《reputation》，Taylor Swift的第7张专辑《Lover》以绚烂多彩风格回归，透过音乐诠释爱的多元化。

与前作相同，新专辑《Lover》由Taylor Swift谱写并参与制作。首支单曲“ME！”特邀Panic! At The Disco乐队主唱Brendon Urie助阵合唱，由多才音乐人Joel Little和Taylor Swift联手制作，单曲上线即问鼎85个地区iTunes榜首之位。首单强势刷新各平台新绩，MV仅用79小时突破VEVO亿次观看量大关，首日播放以6500万次打破平台单日播放量最高记录。与此同时，MV在YouTube上也打破了女歌手作品上线24小时内最高播放记录，且不到3天时间突破亿万次观看量。

充满Synth-pop风格的第二支大热单曲“You Need to Calm Down“继续联手Joel Little担纲制作，空降美国公告牌第2位。豪华阵容MV包括Katy Perry，Ryan Reynolds等众星齐力助阵，突破1亿观看量。广受好评，真挚动人的Dream Pop风格宣传曲“The Archer”联手Jack Antonoff共同谱写并制作，“The Archer”的歌词是Taylor迄今止最敏感而坦诚的作品。

上一张录音室专辑《reputation》不仅备受赞誉并至今已拿下包括美国，澳大利亚，英国在内等多白金销量认证，成为2017年度全球最佳专辑之一，在中国地区也强势写下了非凡新绩。

Taylor Swift于2004年正式出道，凭借《Taylor Swift》、《Fearless》、《Speak Now》、《Red》、《1989》、《reputation》等专辑，成为了主宰乐坛的新世代传奇，全球累计卖出了5000万张以上的唱片，以及1亿5000万次的单曲下载，出道15年的Taylor Swift可谓至今最畅销音乐人之一。除此之外，她已收获包含10座格莱美音乐奖在内，共444座世界性音乐大奖。她是格莱美奖最具含金量的奖项年度专辑史上最年轻的获得者，以及首位两度获此殊荣的女性音乐人。YouTube MV在全球范围内累计狂超100亿次播放量。