2019年8月21日，Angelababy现身上海机场。同天稍早，黄晓明结束活动亮相上海机场，没有换装。二人分开赶到。Baby戴口罩帽子十分低调，身穿荧光绿oversize卫衣搭配同色鞋，秀出大长腿。
黄晓明则是戴着墨镜穿着皮衣，内搭衬衫领带，看起来很有“霸总”风采
娱乐圈活跃着一群40+—50+年龄层的男星，他们堪称“叔圈男神”，自带熟男气场，魅力值不输鲜肉们。在珠宝腕表的搭配上，他们也极为讲究，比如郭富城、陈奕迅、黄晓明、段奕宏、黄觉、秦昊和胡兵，你觉得谁的Look最好看呢？
黄晓明，1977年11月13日生于山东省青岛市市南区，中国内地男演员、歌手、商人，毕业于北京电影学院表演系。
1998年主演个人首部电视剧《爱情不是游戏》，从而进入演艺圈 。2001年凭借主演古装剧《大汉天子》获得关注 。2005年起连续10年入选“福布斯中国名人榜” 。2006年在武侠剧《神雕侠侣》中饰演杨过 。2007年凭借民国剧《新上海滩》获得第13届上海电视节白玉兰奖最佳男演员提名  ；同年发行个人首张专辑《It's Ming》。
2008年主演武侠剧《鹿鼎记》。2010年凭借谍战片《风声》获得第17届北京大学生电影节最受欢迎男演员奖  。2011年凭借古装片《赵氏孤儿》获得第11届华语电影传媒大奖观众票选最受瞩目男演员奖  ；同年成立黄晓明工作室  。2013年凭借剧情片《中国合伙人》获得中国电影金鸡奖、中国电影华表奖、大众电影百花奖最佳男主角奖 。2014年主演武侠片《白发魔女传之明月天国》  。2015年成为首位在好莱坞中国剧院留下手印的中国内地男演员 。2016年凭借史诗片《大唐玄奘》获得第13届中国长春电影节最佳男主角奖 。2017年主演古装剧《琅琊榜之风起长林》播出  。2018年在青春爱情片《无问西东》中饰演陈鹏。2019年8月1日，主演的剧情片《烈火英雄》上映。
演艺事业外，他还热心公益慈善 。2008年担任中国儿童少年基金会形象大使。2009年担任联合国儿童基金香港委员会儿童基金会爱心大使 。2014年当选山东省十大杰出青年 ，同年成立“黄晓明明天爱心基金”。2016年担任中国保护大熊猫研究中心形象大使。