现在，无论在演艺圈，还是体育圈，抑或是作家圈，中国都不乏优秀的人才。那么，最近一年以来，他们当中究竟谁的作品影响力、商业价值最受认可？
这个谜底在今日（8月20），福布斯中国发布的“TOP 100名人榜”中揭晓。
堪称国产电影“票房口碑”实力担当的吴京顺利登顶榜首，黄渤、胡歌则分别揽下榜眼和探花之位。与此同时，每日经济新闻记者注意到，越来越多的新生代名人受到粉丝追捧，“小花”周冬雨是今年榜单排名第一的女性，以她为首的90后名人势头正劲，不仅如此，还有3位00后上榜者。
演而优则导 吴京、黄渤和徐峥分别斩获第1、2、4名
“作品表现及名人个人在其领域内的正向影响力，成为本次榜单的主要考核依据。同时，微博/微信指数，则反映出其上一年的曝光度与大众关注度。”对于“TOP100名人榜”的评选规则，福布斯中国在其微信公众号上如此表示，并称选取的时间段是从2018年7月1日至2019年6月30日。
通过梳理上榜名人，每日经济新闻记者发现，在地域分布上，内地与港澳台地区的上榜名人数量分别为86人和14人；而在年龄分布上，中生代艺人依然是中流砥柱。其中，占比最大仍是80后，有39位上榜。值得注意的是，“演而优则导”成为今年上榜名人的一大特色。吴京、黄渤、徐峥均是从演员到导演，为观众奉献出一部部优秀的电影作品，他们在福布斯中国100名人榜中分别位列第1名、第2名和第4名。