张馨予去年荣升为军嫂，与何捷结婚后，过着稳稳又幸福的生活时，不忘经常与网友在微博中互动，更是经常在微博中声讨、打假虚假产品，不料自己如今却被指是虚假产品的品牌代言人，让人唏嘘不已。
8月15日，据媒体报道，近日监管局对浙江日加利生物科技有限公司经营的“日加利酵素胶原低聚肽饮品”的微商虚假宣传行为开出八十万罚单。
而让人大跌眼镜的却是其代言人，正是多次在微博中打假的女星张馨予。该产品对外虚假宣传，能够预防癌症、瘦身、祛斑祛痘、抗衰老、改善近视等等20大功效，完全是“灵丹妙药”的包治百病的神奇产品，但遭监管人员检查后，涉案当事人却现场不能提供其神奇功效， 因此涉虚假宣传被开除80万元的罚单。
从今年4月份开始，张馨予就开始在微博中分享自己被骗经历和打假的内容。
之后顺利维权之后，5月份张馨予在微博中发布微博，透露自己的私信全都是网友的求助私信，因为在微博中揭露骗子的恶心，她获得了不少好评。
而且在前几天的，她还在微博中声讨某品牌不负责，指其安装和售后不考虑消费者的安全隐患，最终导致自己的妈妈被压倒在柜子下面，虽然没有造成生命危险，但从张馨予晒出的照片，可看到屋内一片狼藉，她妈妈也被砸伤。
