史兰芽这名女星，可以说是娱乐圈当中，视婚姻如儿戏的女星代表。她一生中经历多次婚姻失败，第三任丈夫是我们熟悉的演员李幼斌，通过出演《亮剑》一战成名。而她的第一任丈夫则是曾经出演《大宅门》的演员刘斌。第二任丈夫并不是娱乐圈中人，她对此很少谈及。不过，经历了三段失败婚姻之后，史兰芽还是单身的状态
吕丽萍作为娱乐圈中少有的老戏骨，早年间就毕业于专业院校，演技自然是不必多说。众所周知，她曾经与演员张丰毅有过一段长达多年的婚姻，不过在儿子出生没多久，就宣布离婚。之后，吕丽萍又嫁给了孙海英，直到现在。不过鲜为人知的是，吕丽萍除了这两段婚姻外，还曾经与足球运动员陶伟，有过一段失败的婚姻。
刘晓庆一生中有过四段婚姻，早在1976年他就与王立牵手步入婚姻殿堂，在六年后正式宣布离婚。与第二任丈夫因相识同居多年之后，补办了结婚证，不过最终也没能牵手走到最后。与第三任丈夫的婚姻生活，也是草草收场。最终，和如今的第四任丈夫牵手相伴多年。不少网友认为，刘晓庆一生中的四段婚姻都是在利用他人，并不是真爱。
许纯美这名女星，可以说是台湾当地的话题人物，身材长相都非常一般的许纯美，自认为是上流社会，并把加入上流社会当作自己的人生目标，被网友们戏称为“上流美”。不过，许纯美的感情之路非常坎坷，一生中经历过五段婚姻，并且都是失败收场。上了年纪之后，与小鲜肉谈恋爱的她，还曾经被鲜肉男友打成重伤。
