8月16日，根据华为终端官方消息，华为国内首款5G手机Mate 20 X 5G版将于今日10点正式发售，售价6199元。来自华为的数据显示，截至8月15日中午12点，华为Mate 20 X 5G版预约量突破100万（台）。

昨天10：08开抢之后，仅用时1分钟左右，包括华为官方商城、京东商城、天猫商城等各个渠道均已显示“无货”。在电商平台及华为手机的论坛上，不少消费者也表示“刚打开页面就看到售空了！这么火爆！”“想尝鲜5G手机，华为的定价不高，所以卖太快了！”

据介绍，Mate 20 X 5G版是目前业内唯一一款支持双卡的5G手机（支持一张5G、一张4G），也是唯一支持SA/NSA的5G双模手机。
据了解，Mate 20 X 5G版是在Mate 20 X上调整而来，手机外形没有发生任何变化，但对应的只有翡翠绿配色和8GB内存+256GB存储版本，同时手机背部还有“5G”标识，依然提供7.2英寸屏幕和麒麟980处理器，基带是巴龙5000，除了支持5G SA和NSA两种主流组网方式，同时可向下兼容4G、3G和2G等多种网络制式。

在配置上，新机内置的是4200mAh容量电池，支持44W华为超级快充技术，置依旧是4000万+2000万+800万徕卡三摄等。
