新疆现在生活很不错，新疆是属于生活、工作、定居、旅游比较理想的地方。新疆的气候、气温都很好，夏天不热、冬天外出、家里和单位都有暖气，也不冷。新疆的美景太多，山川湖泊、冰山雪山、沙漠戈壁、峡谷草原、森林绿洲等等，家门口都是美景，新疆的居住环境也是比较不错的，城市干净整洁、生活便利，尤其是新疆交通发达，家门口就是高速公路，出门非常方便。
主要的是，新疆的房价很便宜，新疆各地州的房价，一般也就四五千，贵的也就五六千，县城也就3000到4000元之间，房子很便宜，没有购房压力。所以，新疆是属于适合生活居住的地方。新疆最适合生活的城市，除了乌鲁木齐，主要是新疆的首府，各种便利，阿勒泰、库尔勒、石河子、克拉玛依等，在县城，我觉得布尔津不错，干净整洁，去旅游也比较方便。
新疆的塔城、伊宁也是不错的，塔城主要是气候和空气质量好。伊宁主要是文化比较厚重，旅游资源丰富，伊犁是全新疆旅游资源最丰富的地方，各个县都有出名的景区，而且不止一个，而伊宁又是伊犁州的首府，到各县景点去旅游观光都非常方便，距离赛里木湖、那拉提和巴音布鲁克大草原也不是太远。
但按照提问的描述来看，要买有高铁城市的房子和在这里居住，那选择性就比较小了。
吐鲁番景点比较多，除了下面鄯善县的库木塔格沙漠外，还有葡萄沟、火焰山、坎儿井等旅游景点，吐鲁番也是新疆除了伊犁、阿勒泰之外，景点最多的一个地区，旅游资源丰富，吐鲁番离乌鲁木齐也比较近，机场是乌鲁木齐备用机场，地理位置重要，开通了多条直飞内地城市航线，是乌鲁木齐铁路出疆第一座要经过的城市，来往乌鲁木齐，动车就半小时，开车一个多小时，而且，乌鲁木齐到吐鲁番现在实现克动车“公交化”。吐鲁番要出疆和来乌鲁木齐非常方便。
吐鲁番房价也在四五千，城市比较干净，规划的比较好，居住在这里，人也比较休闲，但吐鲁番最大的问题是太热，特别是夏天，30多度天气家常便饭，如果你怕热，还就要慎重考虑了。
哈密城市比较一般，在新疆所有城市中，不是太有名气，因哈密瓜而得名，这里主要是有几家大型工业企业，相对来说，污染比较重。
接下来，我们再说说乌鲁木齐，它的交通：
乌鲁木齐是新疆的首府城市，也是出疆高铁的首发站，更是新疆各地州飞机、火车出疆的中转站和经停站，地州航线直飞例外，今年南疆人民出疆貌似只需要在吐鲁番转即可，不用再来乌鲁木齐，乌鲁木齐出疆全部铁公鸡出行，非常方便。乌鲁木齐目前地铁一号线北段已经修的差不多，马上投用，年底全线试通车。
城市建设：乌鲁木齐的城市建设也比较规范，目前进行了一年多的城市靓化工程，让乌鲁木齐变得比较漂亮，这座城市也比较干净，2万多保洁员不是盖的啊。