网易娱乐8月17日报道 据外媒报道，在中国内地上映23天豪取39亿人民币票房之后，导演饺子自编自导的动画片《哪吒之魔童降世》也将在北美上映。从8月29日开始，美国的亚洲电影发行商第一品牌“美国灰狗扬声公司”(Well Go USA)就将在北美部分3D影院上映这部电影，9月6日则将在北美大范围上映。

自从7月26日开始上映以来，《哪吒之魔童降世》就一直占据着中国内地单日票房榜的首位，这期间《烈火英雄》、《使徒行者2：谍影行动》和《上海堡垒》都没能冲击它榜首的位置，本周五虽然有《沉默的证人》、《全职高手之巅峰荣耀》、《愤怒的小鸟2》和《龙牌之谜》等多部新片上映，但《哪吒》依然稳稳地占据着单日票房榜的冠军宝座。
《哪吒之魔童降世》剧照

目前《哪吒之魔童降世》已经超越《大圣归来》，成为中国本土票房最高的动画电影，同时也超越了迪士尼的《疯狂动物城》，成为中国影史上票房最高的动画电影。在中国的总票房榜上，《哪吒之魔童降世》目前高居第四位，仅次于《战狼2》、《流浪地球》和《复仇者联盟4：终局之战》。由于获得了密钥延期，很多媒体甚至预测《哪吒》能超越《流浪地球》，从而中国影史上票房第二高的电影。
