由滕华涛导演，鹿晗舒淇主演的电影《上海堡垒》从选角到宣传再到上映都充满了争议，上映以来更是口碑票房惨淡，豆瓣评分至今跌到了3.2分。需要八亿才能回本的《上海堡垒》如今似乎要止步一点多亿，实在让人唏嘘。
近日导演滕华涛在接受采访时，谈到了人们对电影的一些批评。其中批评声最大的，当属主演鹿晗在戏里的表现了。面对主持人问道选择鹿晗是否有商业上的考虑，是否是考虑到了他的人气，他的流量。滕华涛回答，没有，我们一直也在跟片方强调，用所谓的流量明星永远是把双刃剑，他们肯定会在宣传上有帮助，但绝对不会对票房有什么帮助。
对此，滕华涛不止一次回答选择鹿晗并非是考虑到他的人气和流量。此前在综艺节目做宣传时，滕华涛也表示自己2014年就已经认识鹿晗了。他觉得鹿晗非常适合人物的形象，从来不是投资方的压力！
但事实证明并不是这样，鹿晗的形象和电影格格不入，观众们觉得鹿晗不仅气质不符合，而且就连造型都十分不符合。网友们觉得，鹿晗的形象可信度低，就连发型都不对！对此滕华涛回应，我觉得可能是一个问题，但这是一个不可逆的事，定下来拍完了，我还有别的可能去调整吗？
对于选择鹿晗，有媒体报道滕华涛表示“我用错了鹿晗”，不少粉丝网友对此表示滕华涛这是过河拆桥，甩锅鹿晗。对于滕华涛的这个回应，就连一向低调对于娱乐圈是非不理会的向佐都忍不住吐槽滕华涛的为人，怒斥，“某导演说话请你不要太呕心了，如果人家当时不是顶级流量的话你会用他吗？今天你用了他，请你好好爱护你的演员！你确定你是个导演吗？哪有导演会甩锅在演员上？你是个男人吗？这样的锅你都背负不了，别做这一行了吧！请回去念书吧，一个导演的修养一点都没有！”
但看完滕华涛采访的全文，我们可以发现滕华涛并非甩锅鹿晗，而是在说自己选错了人，没有考虑清楚鹿晗是否适合这个剧本，他对鹿晗的技术没有任何意见。某些媒体的报道实在是断章取义了，滕华涛明显是在帮鹿晗说话！
关于鹿晗收了天价片酬的事，滕华涛也表示并没有，鹿晗收的片酬很少。看来这一次作品的失败，鹿晗也是有点可怜啊！
对于这次作品的批评，鹿晗从始至终都虚心接受，态度非常诚恳。很感谢电影的工作人员。
电影虽然历时六年多的时间，但是作品还是不如人意，实在令人可惜啊！