昨天(8月19日上午),2019 ISC互联网安全大会开幕。ISC名誉主席、中国工程院院士邬贺铨在演讲中指出,5G安全是把“双刃剑”,网络有可能遭到更多的攻击。

“5G和4G相比,网速提升了,频谱效率提升了,它不仅更快,支持的应用范围也更广。但是,5G安全也是‘双刃剑’,5G的虚拟化和软件定义能力,以及开放化等都会引发新的风险,使得网络有可能遭到更多的攻击”,邬贺铨称,大家必须重视5G带来的安全挑战。

邬贺铨表示,以5G为依托,被大家看作是互联网发展下一方向的工业互联网也同样面临着极大的安全威胁,工业互联网的发展模糊了物理世界和虚拟世界的界限,由此引发的网络攻击往往会造成比过去更严重的影响。

刚刚过去的7月,澳大利亚、美国等国家的一些城市都相继出现了大面积的断网停电的重大事故。“越来越多的事实表明,安全威胁已经从网络空间蔓延到大型制造、电力、交通、医疗等现代社会命脉行业中,而且这些行业无不关系到国家的稳定和群众的利益。”邬贺铨说。

邬贺铨认为,网络安全已是国家、安全和个人绕不开的重要命题,发展网络安全行业,共建生态是当务之急。

以下为ISC名誉主席、中国工程院院士邬贺铨演讲全文:

尊敬的各位领导,各位专家,各位嘉宾朋友们,大家早上好。

非常高兴参加第七届互联网安全大会,与我们国家以及来自世界各地的网络安全专家学者朋友们共聚一堂,交流智慧,碰撞思想。

现在我谨代表中国互联网协会热烈祝贺本届大会的召开,至今中国互联网产业已经走过了不寻常的25年,深刻的影响着中国社会的各个方面,飞速的改变着我们的生产方式、生活方式。现在互联网覆盖范围进一步扩大,互联网的发展日新月异,支撑了互联网发展的技术,保持着比较高的发展速度,互联网新兴技术领域尤其发展势头良好。去年我国在5G、量子信息、人工智能、云计算、大数据、区块链等领域都展示出强劲的发展实力。

随着5G时代,万物互联时代到来,新形势下的安全问题也日益严峻,以5G为例,移动通信实现了海量互联,用户体验数据率提升了10倍,频谱效率提升了3倍,5G不仅比4G更快,它支持的业务类型更多,应用范围更广。然而5G的安全来说也是双刃剑,它实现了计算与通信的融合,基于大数据人工智能的网络运维,减少了人为的差错,智能化的监控有利于提高网络的安全防御水平,但是5G的虚拟化和软件定义能力以及协议的互联网化、开放化也引入了新的安全风险,使网络有可能遭到更多的渗透和攻击。我们在为5G带来想象空间欢欣鼓舞的同时,也必须正视5G带来的安全挑战。以5G为依托,被大家看作是互联网发展下一方向的工业互联网也同样面临着极大的安全威胁,工业互联网的发展模糊了物理世界和虚拟世界的界限,由此引发的网络攻击往往会造成比过去更严重的影响。

在刚刚过去的7月,我们看到澳大利亚、美国等国家的一些城市都相继出现了大面积的断网停电的重大事故,越来越多的事实表明,安全威胁已经从网络空间蔓延到大型制造、电力、交通、医疗等现代社会命脉行业中,而且这些行业无不关系到国家的稳定和群众的利益,因此工业互联网需要采取严格的安全防范技术,工业互联网的安全需要管理与技术发展并重,企业的安全要与行业的安全、社会的安全实现威胁情报共享与协同联动。工业互联网24小时永远在线,让工业互联网的安全工作永远在路上,如何实现共创共享,网络信息安全企业、政府部门、运营商互相形成大数据协同,获得实时威胁情报和风险通报及解决方案,利用外部力量帮助企业提升工业互联网的安全防御,这都是工业互联网亟待解决的核心问题。

互联网的安全问题是国际化的问题,需要加强国际合作,维护全球共同的互联网的安全生态。网络安全已经是国家、社会、企业乃至个人绕不开的重要命题,各个领域以及每个个体携手共建互联网安全大生态,发展网络安全行业是当务之急,我们看到在本届互联网安全大会上,国内外网络安全知名企业、中小企业和业内专家非常多,分论坛的议题也十分丰富,覆盖了政策与法规、工业互联网安全、城市安全、5G安全、漏洞挖掘、网络安全人才培养等重要议题。在这里我期待全球网络安全领域的专家学者能在这里分享先进经验,碰撞新的思想,期待这场大会能激荡更多关于网络安全未来的思考和见解,共同建立网络安全的大生态。

最后预祝本届大会取得圆满成功,谢谢大家!