 今天，中国足协公布了国足备战世预赛40强赛集训名单，由于艾克森的入选，这份名单必然将在中国足球的历史上留下特别的意思。艾克森作为国足首位无血缘归化球员，入选了国足集训名单。这份名单中的另外一名归化球员是李可，6月的国足集训中，他已成为国脚。

    9月10日，国足将迎来世预赛40强赛的首场比赛，客场对阵马尔代夫队。为了备战这场比赛，国足将在25日开始集训。由于国脚大户广州恒大和上海上港还有亚冠比赛，因此此次国足集训分为两个阶段。8月25日至30日，球队在香河国足训练基地展开集训，期间与缅甸队进行一场热身比赛，恒大与上港队员不参加这一阶段的训练。9月2日，国足移师广州，展开第二阶段集训，届时恒大与上港国脚将到队，这也是此次国足集训最为关键的一个阶段，毕竟两队中有多名国足主力队员。也就是说，9月2日，艾克森将正式披上国足的队服。根据安排，国足将在8日从广州启程，前往马尔代夫，迎战世预赛40强赛的首个对手马尔代夫队。
 本期国足集训名单中，上海两家中超俱乐部一共贡献了4名国脚。申花的年轻小将朱辰杰再次入选了国足集训名单，上港的颜骏凌、贺惯、石柯入选。

    另外，随着归化球员的入选，国足的翻译增加到了4人。

    国足35人集训名单

    上海上港：颜骏凌、贺 惯、石 柯

    广州恒大淘宝：郑 智、张琳仆、艾克森、黄博文、徐 新、高准翼、韦世豪、杨立瑜

    山东鲁能泰山：王大雷、蒿俊闵

    北京中赫国安：邹德海、王 刚、李 磊、池忠国、李 可、张稀哲、王子铭

    江苏苏宁：吴 曦、阿不都海米提、谢鹏飞

    河北华夏幸福：王秋明、陶强龙

    上海绿地申花：朱辰杰

    天津天海：张 鹭、杨 旭、姚均晟

    大连一方：李 帅

    河南建业：韩 轩

    重庆当代力帆：冯 劲

    天津泰达：杨 帆

    武汉卓尔：廖均健

    西班牙西班牙人：武 磊