近日，刘雯单方面和coach解约的事情引发了舆论热议。当然，明星当中像刘雯这么刚的人的确是少见，她也做了很勇敢的事情。只不过单方面解约的后果都是需要大表姐自己承担了的。虽然不少网友在微博上力挺，但是这件事情真正的损失是对她和其他中国模特职业生涯的隐形损耗。估计刘雯承担的压力也是相当之大的。
不过在刘雯解约之后，很快就被传出了刘雯需要赔偿天价违约金的事情，根据刘雯的代言费以及奖金，再加上违约行为需要5-10被的赔偿，计算出刘雯需要1.6亿的赔偿金，这对刘雯来说无疑是一个超大的压力了。
　不过，8月17日，蔻驰的官方就发文解释了，表示并不会向刘雯要求赔偿的，目前对自己的品牌行为也是做出了调整，对刘雯造成的影响和困惑深表歉意。蔻驰的行为也是获得中国网友们的理解和原谅了，认为这一行为很是给力了哦。
其实刘雯但是宣布解约的时候并没有通知工作室和对方，所以这样果断的决定真的是令人敬佩了，不少网友们都表示刘雯真的是超刚的，说道做到，这样的艺人真的是很少了。刘雯的行为获得广大网友们的支持和点赞，同时也是获得官方新闻的褒奖。

网友和粉丝最关心的其实是，对于事业主要在海外的刘雯来说，本来就不多的代言和工作机会是不是因此会变少，甚至还会被很多品牌给封杀呢?毕竟刘雯刚刚和coach续约了还不到1个月，就宣布解约，这样的事情估计也是相当罕见的。
但事发之后，就在粉丝担心刘雯没准很长时间都拿不到类似量级的代言合约了，很多顶级杂志则是纷纷出手，力挺刘雯。

　　在最新的vogue海外版杂志中，刘雯今年再度和杂志携手拍摄了最新的时尚大片，而且vogue还在显眼的位置，提到了刘雯的名字
