随着中国旅游业的不断发展，全国各个城市都在努力的发展自己的旅游业，特别是如今生活节奏越来越快，很多人们都会通过这样的方式缓解放松自己。随着越来越多的人外出旅游，很多人们遇到了一些适于居住的城市，大部分人都会选择长住几日或者是定居在这里。今天小编向大家介绍的是美丽的新疆，哪一个城市最适合人类居住呢？会有你的家乡吗？
新疆陆地面积大约有163.1585万平方公里左右，面积是我国省级行政区最大的一个，新疆的常住人口大约有2444.67万人左右。新疆与多个国家接壤，所以说这里拥有着非常丰富的旅游资源，每年都吸引大量的游客来到这里旅游参观。除了这里具有非常美丽的自然景观之外，最主要的还是这里当地的特色美食，对于一些吃货来说有着致命的吸引力。
乌鲁木齐是新疆的省会城市，这个城市的经济发展是非常快速的，同时基础建设也变得越来越完善，作为一个旅游城市，乌鲁木齐也是有着非常大的特色。但是因为作为首府城市，所以说这个城市的生活节奏是比较快的，人们所面对的压力相对来说比较大，尤其是住房压力。所以说在小编看来美丽的新疆，最适宜居住的城市还是阿克苏，相信很多人对于这个名字并不是很熟悉。

阿克苏尽管靠近塔克拉玛干沙漠，但是因为拥有塔里木河，所以说这里的水资源是非常充沛的，当地的人们大部分都是以种植业为主，当然也有非常多的商人。随着社会的不断发展，这个地方也有着非常大的发展潜力，尤其是没有大城市的一些快捷的生活，能够让我们更加安详的在这里生活或者是安享晚年。所以说在小编看来这个地方是非常适合人们居住的，尤其是对于一些想要过慢节奏生活的人更是如此。
那些特别的向往骑着马儿奔驰在大草原上那种生活的人们，来到这个地方定居或者是旅游的话，能够非常好地满足人的这个愿望。甚至是因为面积非常的庞大，来到这里还能够感受到时差的乐趣，其实就算是我们不能够在这里长久的居住下去，偶尔的多住几日也是非常不错的选择。对于一些厌倦了繁华大都市的人们来说，这简直就是天堂，这个地方会是你的家乡吗？大家对此还有什么不同的看法？欢迎大家在下方评论区留言讨论。