由于受伤，郜林本赛季缺席了不少广州恒大的比赛，在伤愈复出之后，他暂时也没能抢回自己的主力位置，这也影响了郜林在国家队的地位。在最新的一期国家队大名单中，郜林遗憾落选，接下来他只能与冯潇霆和曾诚等队友，在电视机前观看国足的比赛了。
对于落选，相信郜林自己绝对有心理准备，毕竟在休息了几个月之后，他如今已经沦为杨立瑜的替补，后者目前如日中天，甚至都有机会在国家队坐稳主力位置，而郜林毕竟已经33岁，无论俱乐部还是国家队，都要为队友让路。不过坦白讲，在本次国家队大名单中，里皮的用人还是闹了不少笑话，如果说郜林落选是因为表现不佳，那么本赛季在广州恒大发光发热的刘殿座，就让人看不懂了。除此之外，在前锋位置上，杨旭的入选，也引发了不小的争议。
由于阿兰和雷鸟等外援的到来，本赛季天津天海的前锋线已经重新洗牌，杨旭最近已经沦为替补，赛季至今他个人在中超打进4球，表现并没有任何过人之处，然而这样一名31岁的老将，还是顺利入选大名单。毫不夸张的讲，用他还不如用郜林或者于大宝。要知道，郜林在国家队有丰富的经验，尽管在伤愈复出之后，他暂时在广州恒大沦为替补，但是考虑到埃尔克森、韦世豪和杨立瑜都有机会在国家队坐稳主力，凭借郜林与他们的默契度，相信会比杨旭发挥更大的作用。
至于于大宝，他的落选就更加无厘头了，尽管目前已经被改造成中后卫，但是于大宝可没忘记自己前锋的身份，在本赛季的中超比赛中，只要北京国安前场受阻，于大宝经常杀到禁区进攻，目前他已经在中超打进4球，对于一名后卫来讲，这绝对是让人无法忽视的成绩。不要忘了，在今年年初的亚洲杯上，于大宝替补登场之后的表现，可惜里皮似乎非常健忘，看起来他并不想给于大宝机会。在小编看来，无论郜林还是于大宝，都有资格顶替杨旭，大家说呢？