北京时间8月17日，男篮世界杯之前的一场热身赛，美国队以90-81战胜西班牙队，沃克、米切尔、米德尔顿、塔图姆得分均上双。

今年夏天，多位NBA球星都纷纷退出美国男篮，这使得许多人并不看好美国男篮在今年男篮世界杯的前景。目前，美国男篮的阵容里一共有14名球员，其中只有肯巴-沃克和克里斯-米德尔顿是今年的NBA全明星球员。
本周，美国队内进行了一场训练对抗赛，结果美国男篮在2个10分钟的对抗赛中都输给了选拔队（注：这支选拔队都是由一些NBA的边缘球员组成），其中一场比赛中，美国男篮输了近20分。

　　然而在今天这场与欧洲老牌劲旅西班牙的热身赛中，美国男篮还是展现出了卫冕冠军的霸气。虽然阵容里缺乏超级球星，但是美国男篮在这场比赛的一开始就逐渐占据场上的主动。

　　进攻端，美国队的外线投篮不错，而且他们的速度和运动能力都明显占据优势；防守端，美国队的强度也非常出色，这使得他们能够逐渐将领先优势扩大到两位数。

　　关于美国男篮在队内训练赛中大败给选拔队，因伤退出世界杯的火箭队大前锋PJ-塔克在近日接受采访时显得很不服气，他表示当时是在完成了2个小时的训练之后才打的对抗赛，而且每场对抗赛只有10分钟。

　　果然，美国男篮在今天这场热身赛中一扫之前的颓势，取得了热身赛的开门红。
