在8月16日晚结束的西昌国际女篮锦标赛首场比赛中，尽遣年轻球员出战的中国女篮在打出16比1完美开局的情况下，一度被对手反超，关键时刻李月汝和李缘连续得分，帮助中国队以77比59战胜波多黎各队。
  数据方面，李月汝拿下18分、14个篮板球，李缘也有14分进账。
  中国女篮首发阵容：郭子瑄、王思雨、邵婷、李月汝、武桐桐
  许利民点评比赛：
  今天能够拿下这场胜利实属不易，中国女篮目前是近三年以来最困难的时候。现在赶上军运会，八一队员都回到八一训练，另外像黄思静、刘佳岑等队员都受伤参加不了这个比赛，另外杨力维受伤刚恢复，邵婷刚从美国回来，各个方面都在磨合阶段。包括来了几名新队员之后，显得队员相互之间的默契，战术整体的攻防理解上，确实暴露了比较多问题。

  今天开局比较顺利，我们也没想到能够打这么好的开局，这也是久违的，很长时间没有看到的开局了。对方适应以后，采取了一些防守的变化和策略，我们年轻队员应变能力比较差，显得在这方面不够成熟。尤其是出现进攻命中率下降后，大家出现犹豫，就出现一些错误，所以出现了恶性循环。

  在比分咬得比较紧、在落后的时候，大家能够及时调整心态，最终把比赛拿下来。当然我也讲了，波多黎各这支队伍在这四支队伍里，她相对于比较弱，不是我现在在讲，我过去也在讲。根据我们现在的阵容，人员不整，所以在我们面前也不是特别弱。大家遇到了困难，及时调整把比赛拿下来，这帮孩子还是表现得很优秀的。

  我觉得是在遇到困难以后，在前面大家脑子比较乱，精力不集中，教练布置的一些内容不去执行了。最终在第三四节的时候，我们教练员告诉她们一些方法，队员把心收回来了，执行得很坚决。这样效果马上就出来了。

  明天对日本，对方实力确实在四支队里是最强的。我们要根据我们现有的人员情况，把我们的水平展现出来，力争打出最高水平，做好这个过程。

如何评价年轻内线陈明伶？
许利民：非常具备天赋的一名运动员，我看到她现在的表现和我三年前看到李月汝是一样的，是一种感觉，心里非常欣喜，天赋非常好。今天大家也看到她的表现了，到我这里训练没有超过一周，但她发挥的水平超出我的预想，和队伍的融合非常快。她将来是非常有发展潜力的。她也在现在球队困难的时候抓住了机会，体现出她年轻朝气蓬勃的精神，非常好。

  邵婷点评比赛：

  今天开局就像教练说的，我们打的比较顺，随着比赛的进行，对方也进行了一些策略的改变，对我们制造了一定的困难。我们队伍还是比较年轻，在处理这些问题的时候，执行力、应变能力显得有些弱，这需要我们日后通过比赛去改进，去不断提高我们，不管怎样我们赢得了比赛，我们现在最关注的是把明后两天的比赛去打好。

  这是回归后第一场比赛，个人状态如何？

  邵婷：其实我跟队就练了两星期，队伍也是有很多年轻队员，我们也是处于一个摸索磨合的阶段，也是希望我能够通过这几场比赛，跟大家产生一个更好的默契，去打出我们中国女篮的精神。