1867年3月30日，美国以700万美元外加20万美元手续费的价格从沙俄手中买下了近170万平方公里的阿拉斯加，平均每英亩土块仅值两美分。至今，美国仍受益于阿拉斯加丰富的矿产、油气、渔业资源，同时阿拉斯加的地理位置也为美国的安全战略提供了不少方便。

2019年8月，曾经的地产商、如今的美国总统特朗普再次在异国寻找地皮，这回他看上了丹麦的格陵兰岛。而丹麦方面的态度也很明确：“不卖”。
而被一口回绝了的特朗普表态更加直截了当——他推迟了原定于下个月访问丹麦的计划。

特朗普的“临时变卦”让丹麦女王都觉得“震惊”，据英国《每日邮报》21日报道，丹麦女王玛格丽特二世以及王室成员对于特朗普突然推迟访问行程表示“震惊”。丹麦王室的通讯联络主管莱内·巴莱比（Lene Balleby）表示，“（特朗普）取消（出访的做法）令人震惊，我们对此没什么可说的。”

想买岛被拒绝，特朗普不去丹麦了

据新华社报道，上周日（8月18日）白宫经济顾问拉里·库德洛在接受美国福克斯电视台新闻频道采访时说，特朗普上周早些时候私下与幕僚讨论购岛事宜。“我不想预测结果如何。我只想说，总统对购买地产略知一二，他想看看怎么买下格陵兰岛。”

同日，特朗普证实，他最近讨论了购岛可能性，“我有这个意向......战略上讲（购岛）有意思”。他在新泽西州莫里斯敦镇准备登上总统专机表示，购岛不是当务之急。他补充说："总的来说这将是一项大型房地产买卖。"在他计划中的9月份访问丹麦首都期间谈论这一话题。

然而，特朗普这一计划被丹麦方面“瞬间否决”，18日，丹麦首相梅特·弗雷泽里克森18日回应，直言这一想法“荒谬”。

据新华社，弗雷泽里克森访问格陵兰岛期间，接受当地媒体《塞尔米特夏克报》采访，说格陵兰不会出售，“我强烈希望（特朗普）没有当真”。格陵兰岛自治政府外交部也对此回应称，“我们欢迎生意上的合作，但我们不卖（格陵兰岛）。”

然而，周一（8月19日），特朗普通过一幅照片再次发出信号：一栋金光闪闪的特朗普大厦矗立在一个海湾前的陆地上，周围是一栋栋的小木屋。特朗普发誓："我保证，不会在格陵兰做同一件事情。"
到了20日，见丹麦方面无意谈判，特朗普索性表示：他将推迟原定于9月初访问丹麦的行程。而就在他公布推迟行程的三个小时前，美国驻丹麦大使还在社交媒体上发文称，“丹麦已经为特朗普访问做好了准备”。

21日，特朗普又发Twitter说，丹麦首相弗雷德里克森（Mette Frederiksen）以她“直接的方式”让美国、并且也让丹麦 “节省了很多资金和减少了很多麻烦”。特朗普还表示，如果她没有兴趣讨论格陵兰的出售问题，他会推迟原本计划在两周后与她的会晤。
据英国《每日邮报》21日报道，丹麦女王玛格丽特二世以及王室成员对于特朗普突然推迟访问行程表示“震惊”。丹麦王室的通讯联络主管莱内·巴莱比（Lene Balleby）表示，“（特朗普）取消（出访的做法）令人震惊，我们对此没什么可说的。”

值得一提的是，这不是美国历史上第一次试图从别国“买土地”，熟悉历史的人都知道，阿拉斯加、路易斯安那和美属维尔京群岛都是被美国买下的。

为啥特朗普看上了格陵兰？

美国想买格陵兰，并非特朗普的临时起意。实际上，早在1860年，美国总统安德鲁·约翰逊执政期间，就曾考虑过购买格陵兰岛。到了1946年，时任美国总统杜鲁门又考虑过购买这一世界最大岛屿。他甚至还开出了1亿美元的价码，但遭到拒绝。

那为何时隔近70年，格陵兰岛再次吸引了美国总统过的目光呢？

格陵兰岛是世界最大岛屿，位于北大西洋和北冰洋之间，全岛面积217.56万平方公里，4/5的面积位于北极圈以北，是一个由山脉、冰盖、峡湾和岩石组成的地区。格陵兰岛是丹麦王国的一块自治领地，岛上总人口约为5.6万人，绝大部分集中在沿海地区。格陵兰岛大约九成人是土著的因纽特人，有自己的议会和自治政府。

据报道，特朗普对格陵兰岛的兴趣，部分是因为岛上的丰富矿产资源，如煤炭、锌、铜和铁矿石。据海外网，格陵兰全岛仅有41万平方公里可供矿产勘查的基岩裸露区，尽管如此，格陵兰岛已探明的矿产种类繁多，不仅有储量巨大且品质较高的铁矿、红宝石矿、金矿，还有极其丰富的稀土、铀矿资源。

除矿产外，格陵兰岛的陆上和近海石油天然气储量也十分可观。格陵兰岛近岸地区被多个盆地环绕，其中东格陵兰岛的断陷盆地被认为是最有潜力的油气远景地区之一。而在东北格陵兰和西格陵兰近海盆地中也有着巨量的石油天然气储备，美国地质调查局2016年数据显示，该地蕴藏着89亿桶的石油和86万亿立方英尺的天然气储备。更重要的是，对于格陵兰油气资源的勘探仍处于勘查阶段，随着勘查工作的推进，将来会有更多的商业性油气资源得到探明。