8月18日，《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》发布。《意见》提出了将深圳建设成为高质量发展高地、法治城市示范、城市文明典范、民生幸福标杆、可持续发展先锋的战略定位。

深圳，重任来了！

按照《意见》，建设中国特色社会主义先行示范区，深圳未来要实现这些发展目标：

到2025年，深圳经济实力、发展质量跻身全球城市前列，研发投入强度、产业创新能力世界一流，文化软实力大幅提升，公共服务水平和生态环境质量达到国际先进水平，建成现代化国际化创新型城市。

到2035年，深圳高质量发展成为全国典范，城市综合经济竞争力世界领先，建成具有全球影响力的创新创业创意之都，成为我国建设社会主义现代化强国的城市范例。

到本世纪中叶，深圳以更加昂扬的姿态屹立于世界先进城市之林，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。
为实现上述目标，深圳未来将承担很多重大发展任务，件件都是大事：

1.以深圳为主阵地建设综合性国家科学中心。探索建设国际科技信息中心和全新机制的医学科学院。

2.支持深圳实行更加开放便利的境外人才引进和出入境管理制度，允许取得永久居留资格的国际人才在深圳创办科技型企业、担任科研机构法人代表。

3.在未来通信高端器件、高性能医疗器械等领域创建制造业创新中心。

4.打造数字经济创新发展试验区。

5.支持在深圳开展数字货币研究与移动支付等创新应用。

6.促进与港澳金融市场互联互通和金融（基金）产品互认。

7.在推进人民币国际化上先行先试，探索创新跨境金融监管。

8.支持深圳开展区域性国资国企综合改革试验。

9.支持深圳试点深化外汇管理改革。

10.推动更多国际组织和机构落户深圳。

11.支持深圳举办国际大型体育赛事和文化交流活动，建设国家队训练基地，承办重大主场外交活动。

12.支持深圳加快建设全球海洋中心城市，按程序组建海洋大学和国家深海科考中心，探索设立国际海洋开发银行。

13.进一步深化前海深港现代服务业合作区改革开放。

14.加快深港科技创新合作区建设。

15.推进深莞惠联动发展，促进珠江口东西两岸融合互动，创新完善、探索推广深汕特别合作区管理体制机制。

16.允许深圳立足改革创新实践需要，根据授权对法律、行政法规、地方性法规作变通规定。

17.加强社会信用体系建设，率先构建统一的社会信用平台。

18.支持深圳建设粤港澳大湾区大数据中心。

19.鼓励国家级博物馆在深圳设立分馆，研究将深圳列为城市社区运动场地设施建设试点城市。

20.鼓励深圳与香港、澳门联合举办多种形式的文化艺术活动。

21.支持深圳大力发展数字文化产业和创意文化产业。

22.支持深圳建设创新创意设计学院。

23.有序推动国际邮轮港建设，进一步增加国际班轮航线。

24.支持深圳在教育体制改革方面先行先试，高标准办好学前教育，扩大中小学教育规模，高质量普及高中阶段教育。

25.放宽境外医师到内地执业限制，先行先试国际前沿医疗技术。

26.推动统一的社会保险公共服务平台率先落地，形成以社会保险卡为载体的“一卡通”服务管理模式。

27.推进在深圳工作和生活的港澳居民民生方面享有“市民待遇”。

28.构建以绿色发展为导向的生态文明评价考核体系，探索实施生态系统服务价值核算制度。

29.提升城市灾害防御能力，加强粤港澳大湾区应急管理合作。

30.继续实施能源消耗总量和强度双控行动，率先建成节水型城市。