据英国《每日邮报》报道，英国首相鲍里斯·约翰逊的女友申请赴美签证遭拒。

报道称，31岁的卡丽·西蒙兹在一家美国环保组织工作，她申请了在未来几天前往美国的签证，但美国当局拒绝了她的申请。

报道推测，这一决定源于西蒙兹去年曾经对东非进行了为期五天的访问，该地区因内战而分裂。
英国首相的女友和她的朋友尼姆科·阿里一同前往了那里，尼姆科·阿里是一名反对切割女性生殖器的活动家，出生于索马里兰。在访问期间，他们会见了自称“索马里兰总统”的穆斯·比希·阿布迪，讨论了妇女问题和海洋污染问题。

英国是少数几个与“索马里兰”有外交关系的国家之一。“索马里兰”于1991年脱离了邻国索马里。

但支持索马里的美国却没有与“索马里兰”建交。

报道指出，目前还不确定西蒙兹是否申请了美国的旅行授权电子系统(Esta)。2016年，Esta表格中增加了一个问题：“你在2011年3月1日或之后去过伊拉克、叙利亚、伊朗、苏丹、利比亚、索马里或也门吗？”如果对这个问题的回答是肯定的，那么Esta的申请将被彻底拒绝。

西蒙兹、美国驻伦敦大使馆和唐宁街10号均拒绝对此事予以置评。

但一位外交消息人士表示:“我们希望此事能得到及时解决，以便西蒙兹可以按计划前往美国。”