香港著名企业家李嘉诚16日针对当前的香港局势首度发声，包下多家香港报纸头版刊登大幅广告，以“一个香港市民”的身份呼吁停止暴力，爱国爱港。

《香港商报》头版刊登的广告正中间是一个红色的禁止标识盖在“暴力”二字之上，左右两边分别写着“爱中国爱香港 爱自己”与“爱自由 爱包容 爱法治”，下方则写有“以爱之义 止息怒愤”，署名是“一个香港市民 李嘉诚”。
《香港商报》头版 

同样的广告16日也刊登在《文汇报》上。
刊登在《大公报》头版的广告则更加简洁：“正如我之前讲过：‘黄台之瓜，何堪再摘’”，“一个香港市民：李嘉诚”。
这是自香港发生“反修例”风波以来，李嘉诚首次公开表态。
而此前，香港地产建设商会13日在报纸刊登联署声明，强烈谴责近日不断升级恶化的暴力行为和破坏事件，并称香港经济自年初已出现下行压力，暴力冲突持续，令情况雪上加霜。
声明表示，近日全港各区的全方位违法暴力事件，令市民胆战心惊，害怕外出，严重影响市民生计，不断加大本港经济下行的风险。声明批评破坏和污损国旗国徽的行为，严重触碰“一国两制”的底线，肆意挑战中央权威和国家尊严。

声明同时表示，坚定支持行政长官林郑月娥和特别行政区政府，坚定支持警队严正执法，止暴制乱；并呼吁理性、包容和积极沟通，寻找出路，期望政府加快恢复经济的步伐和加大促进经济增长的力度，集中精力处理房屋短缺等社会问题。

长江集团、新鸿基地产、恒基兆业地产、太古、信和集团及新世界发展14日分别在全港多份报纸刊登声明，谴责暴力行为，其中长江集团以“停止暴力行为 期盼理性讨论 重建和谐社会”18字真言呼吁各界制止暴力。

　　

只有沟通对话 才能为香港的明天找到出路

　　

新鸿基地产表示，近期一连串暴力及挑战法治的行为，已经损害香港经济和严重影响市民生活。他们呼吁示威者停止暴力、回归理性，并重申只有沟通对话，才能为香港的明天找到出路。新鸿基地产表示，支持特首及特区政府依法施政，支持警方执法维护法治，尽快恢复社会秩序，令受伤的经济尽快恢复元气，保持安定繁荣。

声明指出，香港正面对内忧外患，不能再乱下去，尽快止暴制乱和恢复秩序，是社会所需，当务之急。最近两个多月的示威浪潮、持续升级的暴力行为，已经令香港法治受到挑战，经济受到伤害，从疲弱的旅游、餐饮、零售和酒店的情况已经反映出来了。倘若乱局持续，将会严重影响数十万酒店、零售行业从业人员以及他们的家庭生计。

　　

呼吁示威者停一停、想一想

　　

恒基兆业地产的声明表示，最近两个月一连串的暴力事件，动摇了香港的国际金融中心、世界安全城市的地位，商铺生意骤降，股市大跌，游客减少，外商投资止步，有形及无形的损失巨大。持续的乱局令大众人心惶惶，市民担心人身安全，部分家庭生计受到影响，很多打工者忧心忡忡。

　　

声明强调，香港过去的成功，是经过几代人的艰辛努力，一步一步地创造出来的，但建立困难、破坏容易，再乱下去香港会走上不归路，并呼吁示威者停一停、想一想，“崩溃了的香港、你的家，对你哪会有好处？你肯定是其中一个受害者。暴力不能真正解决问题，请向暴力说不。我们支持特首、支持政府、支持警方，并恳请示威者以理性对话，为香港找出生路。”

刊登两则不同广告是什么意思？
据大公文汇全媒体报道，李嘉诚透过发言人表示，香港长期繁荣稳定系于“一国两制”行稳致远。今日香港，要停止暴力，坚守法治 。时间的长河看不到尽头，人生的路走不回头。“爱中国、爱香港、爱自己”，大家一定要以爱之义，止息怒愤，对“一国两制”，以谦和而珍之。

对于为何刊登两个不同广告？李嘉诚表示，基于目前香港形势复杂，难以用单一语言或沟通方法回应，“应以何身得度者，即现何身而为之说法”。

而对于政府和年轻人的看法，李嘉诚则说，现时年轻人给政府的声音和讯息震耳欲聋，政府已在绞尽脑汁。他投放资源在青年工作，永不后悔，因为投资青年，就是投资未来。不要让今天的激情，成为明天的遗憾。
