刘亦菲在微博上转发了谴责暴徒行径、支持香港警察执法的内容。可她的举动，却惹恼了香港那些仍然执迷不悟的极端分子、以及他们在一些西方国家的支持者。目前，这伙人正威胁说，他们将抵制刘亦菲以及她即将出演的迪士尼电影《花木兰》，甚至整个迪士尼公司。
近日，《环球时报》记者付国豪和一名内地游客，在香港机场遭到失去理智的香港极端抗议者野蛮暴力的群殴。

暴行发生后，香港和内地各界都强烈谴责了这一令人发指的行径，并要求香港警方严格执法，维护香港的法治和社会秩序。这其中就包括常年在中国内地发展的知名华人演员刘亦菲，她也在自己的个人微博上转发了谴责暴徒行径、支持香港警察执法的内容。

可她的举动，却惹恼了香港那些仍然执迷不悟的极端分子、以及他们在一些西方国家的支持者。目前，这伙人正威胁说，他们将抵制刘亦菲以及她即将出演的迪士尼电影《花木兰》，甚至整个迪士尼公司。
而一个名叫Sean Norton的香港极端分子支持者，疑似是最先在推特上对刘亦菲发起抵制的人。

在下面这段目前已经获得1万多转发和2万多点赞的帖子中，这个Norton不仅攻击刘亦菲是“警察暴力”和”镇压民主”的帮凶，更呼吁人们都来抵制她和她出演并即将上映的迪斯尼真人电影《花木兰》。
